### Общая идея проекта

Опишу общую идею того, что тут происходит.

Проект является переделкой старой программки **MyMoney**. В первую очередь следует сделать копию функционала **MyMoney**.
Старую программу поддерживать не имеет смысла, поскольку написана она была в 2009 году и с тех пор многое успело измениться.

Разработку следует делать под **.NET Framework 4.0**, поскольку это наиболее свежая версия **.NET Framework**, которая может работать в **Windows XP** (для охвата аудитории).
В качестве СУБД следует использовать **Microsoft SQL Server Compact 4.0**.
Язык программирования: **C#**.

Проект должен состоять минимум из двух частей:

1. **API** (ядро), в котором будет содержаться вся логика работы с данными.
2. Приложение **Windows Forms**, в котором будет реализовано представление данных в удобном виде.

Подобный подход позволит не ограничиваться **Windows Forms** и в будущем можно будет, например, развернуть веб-версию проекта.

Для каждого пользователя программы должна создаваться индивидуальная база данных. 
База данных может быть защищена паролем, с использованием стандартных средств СУБД.
Приложение **Windows Forms** должно обеспечивать возможность управления базой данных, в рамках возможностей, представленных **API**.

При разработке следует учитывать многоязычность и культурные особенности различных регионов.

Основной язык проекта: русский. 

### База данных

База данных должна содержать следующую информацию:

1. Справочник валют (код валюты, название);
2. Список счетов;
3. Список статей расходов/доходов;
4. Список категорий расходов/доходов;
5. Записи расходов/доходов.

Счета могут разделяться на типы: банковский счет, наличные, WebMoney, Яндекс.Деньги и т.п. Возможно, следует сделать дополнительную таблицу для этого (в программе **MyMoney** такой таблицы нет и список статичный). Счета должны привязываться к конкретной (одной) валюте.

Список статей расходов/доходов – это обычный текстовый список наименований. Например: коммунальный платежи, налоги, здоровье, откаты, кредиты, зарплата. Точный список следует определить в процессе разработки.

Список категорий – это дополнение к списку статей. Например, если статья «Коммунальный платежи», то категории могут быть следующими: холодая вода, горячая вода, отопление, ядерное топливо и т.п. Конечный список следует определить в процессе разработки.

Записи расходов/доходов – это то, для чего все это было затеяно.

### API (ядро)

**API** – представляет из себя библиотеку классов. 

Библиотека должна содержать удобные механизмы работы с данными пользователей.

Если исходить от проекта **MyMoney**, то в библиотеке должен быть класс **User**, который будет представлять высокоуровневый доступ к данным пользователя, в частности: список валют, список счетов, статей, категорий, записей расходов/доходов и т.п.

Помимо этого, класс **User** должен содержать методы для создания новых пользователей, механизмы поддержки и обслуживания баз данных.

### Приложение Windows Forms

При разработке интерфейса следует отталкиваться от программы **MyMoney** ([см. скрины](http://aleksey.nemiro.ru/my/programs/mymoney.html)).

В корневом каталоге программы могут быть следующие папки:

1. **Users** – базы данных пользователей;
2. **Lang** – ресурсы локализации.

Приложение может содержать следующие окна:

1. Авторизация пользователя;
2. Регистрации пользователя;
3. Основное окно;
4. Редактор счетов;
5. Редактор записей доходов/расходов;
6. Редактор категорий;
7. Редактор валют;
8. Окно просмотра отчёта.

При запуске программы, должно появляться окно авторизации, содержащее следующие элементы:

1. Список пользователей (**ComboBox**);
2. Поле для ввода пароля;
3. Кнопка для создания нового пользователя;
4. Кнопка входа;
5. Кнопка отмены входа (выхода из приложения).

После успешной авторизации, должно открываться основное окно программы с уже загруженными в списки данными.

Основное окно программы должно представлять интерфейс для управления данными. Списки данных следует выводить в **DataGridView**. Списки можно разделить на вкладки, в рамках основного окна программы: 

1. Расходы;
2. Доходы;
3. Счета;
4. Справочники;
5. Параметры программы;
6. Информация о программе.

Продолжение следует…




