## Проект «MoneyBook»: Правила и рекомендации 
_Алексей Немиро, 26.05.2015_
___

В этом документе содержатся общие рекомендации по реализации проекта и оформлению кода.

### Имена

Имена должны быть информативными. В идеале, уникальными, не повторять имена из подключаемых сборок.

- [ ] Плохое имя: **Class1**
- [x] Хорошее имя: **About**


Предпочтение отдается «верблюжьему» стилю (**CamelCase**). 
На верхнем уровне (пространства имён, классы) каждое отдельное слово должно начинаться с заглавной буквы. 
На локальном уровне (переменные) допустимо первое слово имени начинать со строчной буквы.

Недопустимо использование нижней черты (``_``) для разделения частей имени. 
Исключение составляют методы-обработчики событий.

- [ ] Плохое имя: **User_Name**
- [x] Хорошее имя: **UserName**

Имена локальных переменных уровня класса могут начинаться с нижней черты (``_``).


#### Пространства имён

Корневое пространство имён: **MoneyBook**.

Все сопутствующие проекты должны являться частью пространства **MoneyBook**. 
Каждый проект должен добавить к корневой части пространства дополнительный элемент, характеризующий проект. 
Например, **MoneyBook.Core** - ядро (**Core**) проекта **«MoneyBook»**; 
**MoneyBook.WinApp** - приложение **Windows Forms**.


#### Имена сборок

Имена сборок библиотек и компонентов должны соответствовать корневому пространству имён проекта. Например, **MoneyBook.Core**. 

Имена сборок клиентских приложений (таких, как **Windows Form**) могут носить имя проекта **«MoneyBook»**. За исключением веб-проектов (**ASP.NET**), которые должны придерживаться правил именования библиотек и компонентов.


#### Имена классов и форм

Имена классов и форм не должны содержать никаких префиксов.

- [ ] Плохое имя формы: **frmAbout**
- [x] Хорошее имя формы: **About**

Если имя класса пересекается с именем формы, или наоборот, то, при отсутствии подходящих синонимов, приоритет именования должен быть у формы. Имя класса можно расширить дополнительными, полноценными словами (но не префиксами или суффиксами), несущему смысловую нагрузку.


#### Имена элементов управления

Четких рекомендаций по именованию локальных элементов управления форм нет. 
Допустимо использование префиксов (в частности, венгерская нотация). 
Допустимо оставлять имена по умолчанию, в особенности для элементов типа **Label**. 
Функциональным элементам (кнопкам, текстовым полям и т.п) лучше присваивать нормальные имена.


#### Имена пользовательских элементов управления

При именовании пользовательских элементов управления следует придерживаться тех же правил, что и при именовании классов.

Если имя элемента пересекается со стандартными элементами, то допустимо добавление префикса в виде английской буквы **M**. Например, **MDataGridView**.

#### Имена интерфейсов

Имена интерфейсов должны начинаться с заглавной буквы **I**, после которой должно следовать имя интерфейса, аналогично, с заглавной буквы.

- [ ] Плохое имя интерфейса: **Data**
- [x] Хорошее имя интерфейса: **IData**


#### Имена переменных

При именовании переменных не рекомендуется использовать префиксы указывающие на тип.

Для локальных переменных предпочтение отдается «верблюжьему» стилю именования (нижнийВерхнийРегистр).

- [ ] Плохое имя переменной: **intX**
- [x] Хорошее имя переменной: **x**

### Ресурсы

Все графические ресурсы следует располагать на уровне приложения, а не формы (_Свойства проекта -> Ресурсы_).

### Комментарии

Для классов, свойств и методов рекомендуется использовать **XML**-комментарии.

```C#
/// <summary>
/// Вот такой вот метод, который умеет делать вот так, а еще вот так и вот так.
/// </summary>
public void MethodName()
{

}
```